# LibraryNotModules
Добро пожаловать в репозиторий

В репозитории есть, непосредственно, проект Library, а также директория: "MultiProgram" - это программа - 2 задание.

<h3>1) Как работает библиотека</h3>

Библиотеку можно запустить из папки с проектом или открыть в ide с помощью команды, прописанной через консоль «play run». 
После этого нужно перейти в браузере по адресу: «localhost:9000» или «127.0.0.1:9000». На первом экране: таблица с книгами в библиотеке. 
Также ссылки для входа в систему или для регистрации нового пользователя.Регистрация представляет из себя страницу с формой для ввода 
данных нового пользователя с валидацией введенной им информацией. Если пользователь хочет войти в систему, откроется страница со входом. 
Там пользователю нужно указать свой username и пароль. Если такой пользователь зарегистрирован в системе, то он перейдет к странице 
с таблицей с книгами и функциями для чтения.

Чтобы начать читать нужно нажать на соответствующую кнопку, после этого откроется новое окно с книгой, а вы будете добавлены в читатели
этой книги(чтобы увидеть изменения на странице книгами, нужно обновить страницу).

Если пользователь зашел от имени администратора, ему будут доступны ссылки на таблицы БД для редактирования пользователей, 
книг или статусов чтения.

<h3>2) Почему без Maven</h3>

У версии play 1.2.5 много проблем с интеграцией с Maven. Хотя, существует модуль для фреймворка, который решает некоторые проблемы 
интеграции, но далеко не все.
<h3>3) Про тесты к вебу</h3>

Тесты я писал с помощью JUnit. В папке с тестами есть 2 модульных теста и 1 функциональный тест.
<h3>4) Как работает поиск текста в файловой системе</h3>

Запуск программы можно осуществить либо из ide, либо с помощью компиляции класса и запуска его через консоль. Обход файловой системы и 
чтение файлов осуществляется с помощью java nio, библиотеки, добавленной в java 7. Поиск осуществляется на определенном 
логическом диске, заданным пользователем. Обход файловой системы осуществляется с помощью наследуемого класса SimpleFileVisitor,
с некоторыми переопределенными методами. Директории проходят проверку на пустоту, если это так, то поиск не заходит в эти директории.

Когда поиск находит файл, он проходит ряд проверок. Если файл изображением или системным файлом, то поиск продолжается, иначе происходит
попытка прочитать файл построчно, с условиями, что этот файл имеет стандартную кодировку (UTF-8, так как нам требуется найти текстовую 
информацию, а она есть в простых текстовых файлах с MIMEtype: text. Остальные файлы, например pdf документы имеют MIMEtype: application 
или документы word, которые по сути являются архивными файлами), а также файл не должен является системным(так как к ним ограничен доступ).

Если файл содержит искомый текст, то обход файлового дерева прекращается и выводится название файла и абсолютный путь к файлу с текстом,
иначе поиск продолжается.

<h3>5) Многопоточность в программе</h3>

Программа использует пул потоков, наследуемый из библиотеки java.util.concurrent, а именно ExecutorService.
<h3>6) Почему nio</h3>
Я использовал библиотеку nio, потому что по сравнению с java io, она работает быстрее, также в ней добавлены дополнительные функции.
